## 第3单元评估卷

![](_page_0_Picture_1.jpeg)

(时间:90分钟 满分:100+10分)

= 题号 -= 五 六 附加题 总分 hd 得分

一、仔细想,认真填。(每空1分,共28分)

| 1. 一个正方体的棱长是3 dm,它的棱长之和是( )dm,表面积是( |
| --- |
| dm²,体积是( )dm³。 |
| 2.一个长方体的长是7 cm,宽是4 cm,高是5 cm,这个长方体的棱长之和是 |
| (1) == = |

( )cm,表面积是( )cm2,体积是( )cm 。

## 3. 在括号里填上合适的数。

| 5.076 m2=( | ) dm2 | 2.5 L=( | ) mL |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5 m324dm3=( | )dm3 | 0. 15m3=( | )dm3=( | ) cmª |
| 1.05 L=( | )dm =( | )mL. |  |  |

## 4. 在括号里填上合适的单位名称。

- 一间教室的占地面积是 48( 一个铝锅能盛水 5( )。 )。
- 一台冰柜的体积是 1.8( ) 一个 MP5 的体积约 24( )。
- 一个游泳池的容积是 1200( ) 一瓶矿泉水约 450( )。

5. 一个长方体的体积是 6.4 m3,高是 8 dm,底面积是( )m2。

- 6.一个正方体的棱长扩大到原来的2倍,它的体积就会扩大到原来的( )倍。
- 7.用一根长 2.4 m 的铁丝刚好围成一个正方体的框架,这个正方体的棱长是
- )dm,表面积是( )dm2,体积是( ( ( ) )dm .
- 8. 一个棱长是4 dm 的正方体水箱中装有半箱水。把一个铁块完全浸入水中,水
- 面上升了 6 cm,这个铁块的体积是( )dm3。
- 9. 两个棱长是4 cm 的正方体拼成一个长方体后,表面积减少了( ) cm 。 10. 把2个长5 cm、宽4 cm、高3 cm 的长方体拼成一个表面积尽可能大的长方体, ) cm .

这个大长方体的体积是( )cm3,表面积是( 二、辨一辨。(对的画"√",错的画"×")(每题1分,共5分)

- 1. 任何一个长方体中,相对的两个面的面积一定相等。
- 2. 若两个长方体体积相等,则它们的表面积也一定相等。

3. 有一个长方体刚好切成两个体积相等的小正方体,这两个小正方体的体积之和 等于长方体的体积。

- 4. 游泳池注满水,水的体积就是游泳池的容积。 (
- 5. 钢笔吸一次墨水,大约能吸 1至2 L. 墨水。
- 三、选一选。(将正确答案的字母填在括号里)(每题2分,共10分)
	- 1. 一个无盖的长方体水槽,长12 dm,宽5 dm,高2 dm。做这个水槽至少需要铁皮 )dm2。 (

A. 120 B. 128 C. 188

- 2. 把一个长6 cm、宽4 cm、高3 cm 的长方体切成2个小长方体。下图中( )的 切法增加的表面积最多。
![](_page_0_Figure_31.jpeg)

- 3. 将一个长9 cm、宽6 cm、高2 cm 的长方体截成一个体积最大的正方体,这个正 方体的体积是( )cm 。
A. 8

![](_page_0_Picture_36.jpeg)

B. 4a +4b

B. 24

- 5.一个长方体长 a cm,宽 b cm,高 c cm,如果它的高增加 2 cm,那么表面积比原 来增加( ) cm .
A. 2a+2b

4.下面(

C. 4ab

C. 108

四、算一算。(共18分)

1.求下面图形的棱长和、表面积和体积。(12分)

)图能折成正方体。

![](_page_0_Figure_42.jpeg)

![](_page_0_Picture_43.jpeg)

新课标(RJX) 五年级 第3单元评估卷

